조현병의 약물치료

### 2021-03-22 article-02-02.Rmd
2장 중간
11장도 포함해서

---
title: "2장 2절 후성유전학적 변화"
description: Epigenetic Modifications in Schizophrenia
bibliography: references/02-02.bib
link-citation: yes
---

@@

## 2-1. 스트레스와 뇌 기능 변화의 연결 경로

@@

## 3-2. 후성 유전학

@@

## 3-3. 후성 유전학과 조현병

@@

## 3-4. 후성 유전학적의 한계와 전망

>>>>

---
title: "2장 2절: 후성유전학적 변화"
description: Epigenetic Modifications in Schizophrenia
bibliography: references/02-02.bib
link-citation: yes
---

@@

## 2-1. 스트레스와 뇌 기능 변화의 연결 경로 {#stress-brain}

@@

## 2-2. 후성 유전학

@@

## 2-3. 후성 유전학과 조현병

@@

## 2-4. 후성 유전학적의 한계와 전망

### 2021-03-22 article-02-03.Rmd
2장 중간
11장도 포함해서

---
title: "2장 3절 신경발달학적 가설"
description: Neurodevelopmental Hypothesis of Schizophrenia
bibliography: references/02-03.bib
link-citation: yes
---

@@

## 2-1. 신경발달학적 가설의 탄생 {#neurodevelopment-birth}

@@

## 2-2. 신경발달학적 가설의 증거 (\#neurodevelopment-evidence)

@@

만약 신경발달학적 가설이 맞다면, 아직 발병하지 않은 전구기 환자들도 신경연결망의 이상을 지니고 있다는 뜻이 된다. 코호트 연구를 통해 나중에 조현병이 발생한 환자들의 병전 상태를 재조사한다든지, 유전적 위험인자를 지닌 환자의 형제, 자식 등에게서 어떤 구조적, 기능적 변화가 있는 지를 연구하면 좀더 통찰을 얻을 수 있을 것이다. <s>MRC 코호트 연구</s>나 <s>Dunedin 종적 연구</s>를 통하여 조현병 환자들은 발병 전에 이미 다양한 신경운동기능, 언어발달, 사회적 부적응, 성적 저하 등을 보인다는 사실이 관찰되었다.[@Jones1994-kf[@Poulton2000-nk]

@@

## 2-3. 신경발달학적 가설의 이론적 난점과 한계

>>>>

---
title: "2장 3절: 신경발달학적 가설"
description: Neurodevelopmental Hypothesis of Schizophrenia
bibliography: references/02-03.bib
link-citation: yes
---

@@

## 3-1. 신경발달학적 가설의 탄생 {#neurodevelopment-birth}

@@

## 3-2. 신경발달학적 가설의 증거 {#neurodevelopment-evidence}

@@

만약 신경발달학적 가설이 맞다면, 아직 발병하지 않은 전구기 환자들도 신경연결망의 이상을 지니고 있다는 뜻이 된다. 코호트 연구를 통해 나중에 조현병이 발생한 환자들의 병전 상태를 재조사한다든지, 유전적 위험인자를 지닌 환자의 형제, 자식 등에게서 어떤 구조적, 기능적 변화가 있는 지를 연구하면 좀더 통찰을 얻을 수 있을 것이다. <s>MRC 코호트 연구</s>나 <s>Dunedin 종적 연구</s>를 통하여 조현병 환자들은 발병 전에 이미 다양한 신경운동기능, 언어발달, 사회적 부적응, 성적 저하 등을 보인다는 사실이 관찰되었다.[[@Jones1994-kf; @Poulton2000-nk]

@@

## 3-3. 신경발달학적 가설의 이론적 난점과 한계

### 2021-03-22 article-02-04.Rmd
2장 후반부
11장도 포함해서

---
title: "4절 신경퇴행적 가설"
description: Neurodegenerative Hypothesis of Schizophrenia
bibliography: references/02-04.bib
link-citation: yes
---
<a href="article-02-03.html"><i class="arrow far fa-arrow-alt-circle-left"></i></a>

@@

## 4-1. 신경발달학적 가설과 신경퇴행적 가설

@@

## 4-2. 신경퇴행적 가설의 증거와 기전

>>>>

---
title: "2장 4절: 신경퇴행적 가설"
description: Neurodegenerative Hypothesis of Schizophrenia
bibliography: references/02-04.bib
link-citation: yes
---

<a href="article-02-03.html"><i class="arrow far fa-arrow-alt-circle-left"></i></a>

@@

## 4-1. 신경발달학적 가설과 신경퇴행적 가설 {#neurodevelopmental-vs-neurodegenerative}

@@

## 4-2. 신경퇴행적 가설의 증거와 기전 {#neurodegenerative-evidence}

### 2021-03-22 article-02-09.Rmd
11장도 포함해서

인간 커넥톰은 한국 혈통의 미국인 과학자인 <s>승현준</s>에 의해서 더욱 우리에게 친숙하다. 원래 컴퓨터 공학자이던 그는 인간 커넥톰 프로젝트의 출범 이후 그 가능성을 높이 평가하여, [저서](https://en.wikipedia.org/wiki/Connectome_(book)) 와 [공개 강연](https://www.ted.com/talks/sebastian\_seung\_i\_am\_my\_connectome?language=en)을 통해 이 접근법의 무궁무진한 잠재력을 역설하였다.

>>>>

인간 커넥톰은 한국 혈통의 미국인 과학자인 <s>승현준</s>에 의해서 더욱 우리에게 친숙하다. 원래 컴퓨터 공학자이던 그는 인간 커넥톰 프로젝트의 출범 이후 그 가능성을 높이 평가하여, [저서](https://en.wikipedia.org/wiki/Connectome_(book)) 와 [공개 강연](https://www.ted.com/talks/sebastian_seung_i_am_my_connectome?language=en)을 통해 이 접근법의 무궁무진한 잠재력을 역설하였다.

### 2021-03-22 index.Rmd
11장도 포함해서

::: {.title_box}
::: {.title_border}
::: {.title_inside}
- ## 제 1 권: 조현병의 이해
  - ### 제 1 장: [조현병의 개관](frontmatter-01.html)
  - ### 제 2 장: [조현병의 생물학적 이해](frontmatter-02.html)
  - ### 제 3 장: [조현병 약물치료의 역사](frontmatter-03.html)
  - ### 제 4 장: [조현병 약물치료의 기본개념](frontmatter-04.html)
  <hr>
- ## 제 2 권: 약물치료 실제
- ## 제 3 권: 특수한 임상상황에서의 사용
:::
:::
:::

>>>>

::: {.title_box}
::: {.title_border}
::: {.title_inside}
- ## 제 1 권: 조현병의 이해
  - ### 제 1 장: [조현병의 개관](frontmatter-01.html)
  - ### 제 2 장: [조현병의 생물학적 이해](frontmatter-02.html)
  - ### 제 3 장: [조현병 약물치료의 역사](frontmatter-03.html)
  - ### 제 4 장: [조현병 약물치료의 기본개념](frontmatter-04.html)
  <hr>
- ## 제 2 권: 약물치료 실제
- ## 제 3 권: 특수한 임상상황에서의 사용
  - ### 제 1 장: [치료저항성 조현병의 치료](frontmatter-11.html)

:::
:::
:::
